### 2.配置升级策略并执行升级
耗时：取决于节点分批情况。原地升级每批次约5～10分钟；替盘升级（不涉及快照）约8分钟，具体时长受排水情况影响；如需创建快照，升级需等待快照结束后执行，快照创建时间受数据量影响。
参见下表配置升级策略，然后单击立即升级，按照页面提示进行节点池的升级。

| 配置项 | 说明 |
| --- | --- |
| 版本信息 | kubelet 和容器运行时的当前版本及可升级版本。 |
| 升级节点 | 可升级所有节点，也可先升级部分节点，观测无误后再陆续完成升级。 |
| 升级方式 | 原地升级 ：直接在原节点上更新替换所需的组件。不替换系统盘，也不会重新初始化节点，原节点的数据不受影响。 替盘升级 ：通过替换节点系统盘的方式重新初始化节点。节点的实例属性（如节点名称、实例 ID、IP 等）不发生改变，但节点系统盘上的数据将被删除。额外挂载到该节点上的数据盘不受影响。 可参见 [参考信息：原地升级和替盘升级](node-pool-updates.md) 了解升级逻辑和流程说明。 |
| 批量升级策略 | 每批次执行最多节点数 ：ACK 同一时间只升级一个节点池，节点池内部根据此配置执行分批升级。如需暂停后重新恢复升级，依然遵循该分批策略。批次节点数递增：1、2、4、8……直至达到最大并行数，之后每批均按最大并行数执行。 例如：最大并行数为 4 时，批次节点数依次为 1、2、4、4、4……详细说明请参见 [参考信息：原地升级和替盘升级](node-pool-updates.md) 。 自动暂停策略 ：节点升级过程中的暂停策略。如选择 不暂停 时，还可配置 每批次间隔时间 ，即每个升级批次之间是否需要时间间隔或间隔的时长（5～120 分钟）。 自动快照 ：如节点系统盘上有重要业务数据，可选择是否在升级节点池前为节点创建 [快照](../../../../ecs/documents/user-guide/snapshot-overview.md) ，以便进行节点数据的备份和恢复。 重要 替盘升级时建议开启自动快照。 使用快照将产生 [快照计费](../../../../ecs/documents/snapshots-1.md) ， [创建快照耗时](../../../../ecs/documents/user-guide/create-a-snapshot.md) 会动态变化。快照默认保留 7 天，升级后若快照无需使用，请及时 [删除快照](../../../../ecs/documents/user-guide/delete-a-snapshot-1.md) 。 |
